# Geschichte

Durch eine Lizenzänderung des bis dahin genutzten proprietären BitKeeper-Systems konnten die Linux-Kernel-Entwickler dieses nicht mehr kostenlos verwenden, und somit blieb vielen Entwicklern der Zugang verwehrt. Daher begann Torvalds im April 2005 mit der Entwicklung einer neuen Quellcode-Management-Software und präsentierte bereits wenige Tage nach deren Ankündigung eine erste Version.
Altes Logo

Torvalds wünschte sich ein verteiltes System, das wie BitKeeper genutzt werden kann und die folgenden Anforderungen erfüllt:

    Unterstützung verteilter, BitKeeper-ähnlicher Arbeitsabläufe
    Sehr hohe Sicherheit gegen sowohl unbeabsichtigte als auch böswillige Verfälschung
    Hohe Effizienz

Ein bereits existierendes Projekt namens Monotone entsprach den ersten beiden Anforderungen, das dritte Kriterium wurde jedoch von keinem bestehenden System erfüllt.

Torvalds entschied sich dagegen, Monotone an seine Anforderungen anzupassen und begann stattdessen, ein eigenes System zu entwickeln. Einer der Hauptgründe für diesen Schritt war die Arbeitsweise, für die Monotone nach Torvalds Ansicht optimiert ist. Torvalds argumentierte, dass einzelne Revisionen von einem anderen Entwickler in den eigenen Entwicklungszweig zu importieren zu Rosinenpickerei und unordentlichen Repositorien führen würde. Wenn hingegen immer ganze Zweige importiert werden, wären Entwickler gezwungen, diese aufzuräumen. Dazu sei es notwendig, auch die Möglichkeit von Wegwerf-Zweigen anzubieten.

    “This is my only real conceptual gripe with ‘monotone’. I like the model, but they make it much harder than it should be to have throw-away trees due to the fact that they seem to be working on the assumption of ‘one database per developer’ rather than ‘one database per tree’. You don’t have to follow that model, but it seems to be what the setup is geared for, and together with their ‘branches’ it means that I think a monotone database easily gets very cruddy. The other problem with monotone is just performance right now, but that’s hopefully not too fundamental.”

    „Ich habe nur ein wirkliches konzeptionelles Problem mit ‚monotone‘: Ich mag die Arbeitsweise, aber sie erschwert die Nutzung von Wegwerf-Bäumen, weil das Konzept anscheinend auf der Annahme ‚eine Datenbank je Entwickler‘ statt ‚eine Datenbank je Baum‘ basiert. Man braucht zwar nicht diesem Modell zu folgen, aber die System-Einrichtung scheint darauf ausgerichtet zu sein. Zusammen mit ihren ‚Zweigen‘ befürchte ich ein schnelles Verdrecken der monotone-Datenbank. Ein anderes, hoffentlich nicht zu grundlegendes Problem, ist die derzeitige Leistungsfähigkeit von monotone.“

– Linus Torvalds

Gits Gestaltung verwendet einige Ideen aus Monotone sowie BitKeeper, aber keinen Quellcode daraus. Es sollte ausdrücklich ein eigenständiges Versionsverwaltungssystem sein.

Derzeitiger Maintainer von Git ist Junio Hamano.
